Thôi bỏ đi,
vẫn không đeo nữa.
Vâng.
Chắc chàng ấy sẽ nhớ
dáng vẻ của ta lúc tóc còn đen nhánh.
Lúc đó ta rất ít khi cài trâm ngọc,
cảm thấy quê mùa.
A Mật,
có phải ta già thật rồi không?
Ngươi nói xem Thiếu Anh gặp ta,
có thất vọng không?
Thái hậu không già chút nào.
Vẫn xinh đẹp như ngày
tiễn Thiếu Anh công tử ra trận.
Thôi vậy.
Hay là đeo lên đi.
Che mái tóc bạc này.
Lần cuối cùng rồi,
mong chàng ấy có thể nhớ
dáng vẻ xinh đẹp của ta.
Vâng.
Thái hậu, hay là chúng ta đừng đi nữa?
Người đau đến mức
mấy ngày ngủ không ngon rồi.
Ta muốn đi nghe thử
một cuộc đời khác
mà tiểu nha đầu đó nói là như thế nào.
- Đi thôi.
- Vâng.
Các ngươi có ý gì?
Ưng vương có lệnh
phái chúng thần đêm nay bảo vệ thái hậu.
Thái hậu,
chẳng lẽ Ưng vương điện hạ đã biết
đêm nay người sẽ đi gặp
Nguyên tiên sinh sao?
Chúng thần phụng chỉ Ưng vương,
đêm nay cung Kiếm Khảng
đón tiếp Bình Ninh huyện chúa,
e rằng Nam Nghiệp đã mai phục,
có thể sẽ có biến,
đặc biệt lệnh thần chờ hộ giá.
Ta là thái hậu Bắc Tần.
Lời của ta còn không bằng Ưng vương sao?
Tránh ra!
Các ngươi muốn tạo phản sao?
Khoan đã.
Tạ Hoài Quy.
Đây là quốc sự của Đại Tần,
không cho phép người ngoài xen vào.
Mong đại nhân tự trọng.
Bây giờ các ngươi
đang ở trên lãnh thổ Đại Nghiệp ta,
tất nhiên phải tuân theo
luật pháp của Đại Nghiệp ta.
Huống hồ thái hậu là bạn cũ của lão phu.
Hôm nay ta muốn mời thái hậu hàn huyên.
Còn ta thân là thái phó của Đại Nghiệp,
chẳng lẽ lại mưu hại thái hậu sao?
Thái hậu, mời.
[Tước Cốt]
[Tập 13]
Đêm nay thái phó
đột ngột xông vào Hồng Lô Tự
e là không đơn giản
chỉ đến giải vây cho ai gia nhỉ?
Hồng Nhạn Đình ở Thượng Kinh còn không?
Bây giờ đã đổi tên
thành Lịch Thủy Đình.
Hai mươi lăm năm trước, hai họ An và Lục
bị xử tử ở chính Hồng Nhạn Đình.
Trong lòng thái phó
vẫn không buông bỏ được
đoạn nghiệt duyên này à?
Việc thái hậu làm đêm nay
chẳng phải cũng để kết thúc
đoạn nghiệt duyên 25 năm trước sao?
Ai cũng biết
năm đó thái hậu và con trai út
của Hữu Hiền vương Bắc Tần
Mục Liên Anh tình đầu ý hợp
nhưng lại bị ép gả vào vương đình Bắc Tần.
Hữu Hiền vương dựa vào binh quyền
tự cao tự đại,
dùng lợi lớn
mua chuộc hai họ An và Lục của Đại Nghiệp
rồi cùng binh lính An và Lục
ngụy tạo chiến công.
Một ngày bại lộ,
cả tộc đều bị diệt vong.
Thảm kịch năm xưa trong lòng lão phu
vẫn còn rõ mồn một.
Lão phu chỉ mong
một câu thật lòng của thái hậu.
Vụ án của hai họ An và Lục năm đó
có phải oan khuất không?
Thái phó lòng không cam tâm,
ai gia có thể hiểu được.
Nhưng năm đó, hai họ An và Lục
đúng là đã thông đồng
với Hữu Hiền vương của Bắc Tần ta.
Bằng chứng rõ ràng,
hoàn toàn không có chuyện oan khuất.
Dừng xe.
Tạ thái phó,
ngài và ta đều đã tuổi xế chiều.
Chuyện cũ ngày xưa,
nên để trôi theo dòng nước.
Việc nên buông bỏ
thì không gì bằng buông bỏ.
Thưa thầy.
Yêu Yêu tối nay nhờ ta
chuyển lời đến ngài,
nhất định phải đưa thái hậu
đến Tây Nguyệt Lâu an toàn.
Bây giờ chỉ có bà ấy
mới có thể giúp ngài giữ được Lạc Quân.
[Tây Nguyệt Lâu]
[Hôm nay nghỉ bán]
Nữ lang, không hay rồi,
toàn bộ Hồng Lô Tự đều bị Ưng vương
cho người canh gác
không ai được ra vào.
Chẳng lẽ Ưng vương
cũng biết chuyện tối nay sao?
Ưng vương là kẻ lòng dạ độc ác.
Hắn mà tức lên
thì chuyện gì cũng dám làm.
Huống hồ chuyện tối nay
là phá hỏng đại kế của hắn.
Không được,
Thiếu Ương gặp nguy hiểm.
Ta phải đi cứu nàng ấy.
♪ Lặng nhìn chén ký ức đã lụi tàn ♪
♪ Hiện lên hình bóng người
lại chẳng thể chạm tới ♪
♪ Thời gian bỗng chốc ngưng đọng ♪
♪ Cô quạnh biết bao ♪
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
♪ Liệu người có chịu
xót thương thêm lần nữa ♪
Yêu Yêu.
A Mậu.
Sao huynh lại đưa
thái hậu Bắc Tần đến đây?
Có phải đã xảy ra
chuyện gì ngoài ý muốn không?
Giờ lành đã đến,
mời Ưng vương điện hạ
và Bình Ninh huyện chúa
làm lễ giao bái.
Mời Ưng vương hành lễ.
Mời huyện chúa hành lễ.
Khoan đã.
Thần xin liều chết can gián,
phản đối hòa thân.
Đây là tấu chương của thần,
xin thánh thượng minh giám.
♪ Bà không gả nàng đi ♪
♪ Nàng cứ mãi mong nhớ ai ♪
Đi rồi lại đi mãi,
nghìn dặm tuyết phủ trở về.
Nhiều năm không gặp,
Thiếu Anh đã có tóc bạc rồi.
Đã là người gần 50 tuổi,
tóc bạc có gì lạ đâu.
Nếu ngày ta thành thân, chàng kịp trở về,
chúng ta cùng nhau rời đi
thì kết quả sẽ thế sao?
Thiếu Ương.
Cái tên này
đã lâu lắm rồi không có ai gọi ta.
Thiếu Ương,
người năm đó khuyên tiên đế
giết hại phụ vương ta
là nàng sao?
Chén trà này
nàng vẫn bỏ độc vào phải không?
Có lẽ thái hậu Bắc Tần
cũng có nỗi khổ riêng.
A Mậu, nếu là huynh,
huynh còn muốn gặp lại
người tình cũ này không?
Lạc Quân
vẫn ổn chứ?
Đêm nay là ngày Ưng vương
đến đón Lạc Quân.
Huynh không đi tiễn tỷ ấy à?
Ta sẽ không để Lạc Quân đi.
Vậy nên huynh đã đến Thôi phủ.
Huynh bảo Thôi trưởng sử
giúp huynh liên lạc với các thế gia,
cùng nhau giúp Lạc Quân từ hôn phải không?
Nước Đại Nghiệp
vốn được xây dựng
trên nền tảng của các thế gia.
Nay nếu đem con gái hoàng tộc Bình Ninh
gả xuống Bắc Tần,
người Tần kia vẫn là nước man di,
chưa được thấm nhuần
giáo hóa của vương triều,
lễ nhạc đều suy đồi.
Để nữ nhi thế gia gả cho Nhung Địch
đúng là làm nhục
toàn bộ thế gia thiên hạ.
Thái hậu lẽ nào đã quên
chuyện cũ thời Văn Hi rồi sao?
Năm xưa tiên đế cắt đất của thế gia,
chính họa từ trong nội bộ cung đình ấy
đã khiến thiên hạ đại loạn.
Bệ hạ, thái hậu,
tuyệt đối không thể đi vào vết xe đổ.
Khẩn cầu bệ hạ, thái hậu suy nghĩ lại.
Bệ hạ, thái hậu,
thần nữ không muốn gả đến Bắc Tần,
càng không muốn làm nhục
uy danh của Đại Nghiệp.
Khẩn cầu bệ hạ, thái hậu
thu hồi mệnh lệnh.
Nếu hôm nay không hòa thân được
thì hiệp ước đồng minh sẽ hủy bỏ.
Đất ba châu cũng sẽ trở về Đại Tần ta.
Lẽ nào trong vở kịch con rối này,
chúng ta đều không có
một kết cục tốt đẹp sao?
Gia Ngư không biết
nàng không phải muốn gặp ta
mà là muốn giết ta.
Ta chỉ muốn biết
chàng có buông bỏ hận thù không?
Hận thù với con trai ta,
hận thù với hoàng thất Bắc Tần.
Buông bỏ rồi.
Chàng nói dối.
Nếu chàng thật sự buông bỏ
thì sao lại chế tạo binh khí
dưới trướng Tiêu Vô Y?
Những năm nay,
chàng vẫn luôn giúp đỡ quân Bắc phủ,
chàng vẫn luôn hận.
Chàng hận ta, hận con trai ta,
hận tất cả mọi người của Bắc Tần.
Nếu chàng có cơ hội lật đổ Bắc Tần,
chàng nhất định
sẽ không bỏ qua đúng không?
Cho nên
trước khi ta chết,
ta không thể không giết chàng.
Nếu ta chết
nàng thật sự sẽ yên lòng sao?
Phải.
Được.
Mạng của ta
cho nàng.
Tiêu thế tử đến.
Tiêu thế tử đến rồi.
Sao ngài ấy lại đến đây?
Điện hạ,
đây là đèn Như Ý Trường Minh
do thần tự tay làm,
đặc biệt dâng lên
chúc mừng điện hạ đón dâu.
Thần bái kiến thánh thượng, thái hậu.
Tiêu thế tử đã có lòng chúc mừng,
tại sao giờ lành sắp qua
mới chậm chạp xuất hiện?
Đêm nay
là ngày đại hôn của Ưng vương
và Bình Ninh huyện chúa.
Bách tính cả thành Kiếm Khảng
đốt đèn cầu phúc.
Tuy khiến xe ngựa của thần khó đi
nhưng đủ để thấy lòng dân.
Đại Nghiệp và Bắc Tần hòa thân liên minh,
bãi binh dưỡng dân, mở lại giao thương,
từ nay quân sĩ
không còn phải đổ máu rơi lệ nữa.
Đây quả là điều mà muôn dân mong muốn,
phúc lớn của bách tính.
Thế tử nói vậy sai rồi.
Gia tộc thế phiệt ta có gốc rễ trăm năm,
là trụ cột trọng yếu của Đại Nghiệp ta,
cũng mang
quyền lực chính thống của thiên hạ.
Nay vì để kết đồng minh
lại không tiếc dùng việc hòa thân
để cầu an tạm bợ, làm nhục quốc thể ta.
Tuyệt đối không thể…
Thánh thượng,
hôm nay thần cũng có chuyện cần tấu.
Tấu đi.
Năm ngoái lũ lớn,
Thôi thị và Lô thị ở Phạm Dương,
Ôn thị ở Thanh Hà
mượn cớ cầu phúc cho bách tính
mà tổ chức tiệc Khúc Thủy Lưu Thương.
Thực ra
là nhân cơ hội
vơ vét đất đai của bách tính.
Xin hỏi
sự tôn nghiêm của thế gia
trong miệng Thôi trưởng sử
có phải là những điều này không?
Như vậy
nàng đã yên tâm chưa?
Tại sao?
Bao nhiêu năm qua
chàng không hận ta sao?
Ta biết năm xưa là nàng đã khuyên tiên đế
giết hại phụ vương của ta.
Ta còn biết
lúc đó nàng đã mang thai,
nàng đã không còn là
Thiếu Ương của ta nữa.
Yên tâm đi.
Nguyên Tiểu Lục sẽ không chết đâu.
Tách trà độc đó đã bị ta đổi rồi.
Thật ra cuộc gặp gỡ đêm nay
ta biết
thái hậu lấy danh nghĩa là vì tình
nhưng thực ra là muốn lấy mạng ông.
Nhưng thái hậu, ta cũng muốn để người thấy
tình nghĩa giữa hai người vẫn còn tồn tại.
Nguyên Tiểu Lục rõ ràng có thể đi
nhưng ông ấy lại muốn gặp người lần cuối.
Hai người
không nhất thiết phải
ép nhau đến mức một mất một còn.
Ta có thể không giết chàng
nhưng ta cần một lời hứa.
Ngày nào chàng còn sống
thì ngày đó không được
bước vào lãnh thổ Bắc Tần nửa bước.
Ta hứa với nàng.
Ta sẽ hạ lệnh
Bắc Tần sẽ không còn ai
truy sát chàng nữa.
Từ nay về sau
chàng có thể sống tự do.
Cẩn thận.
Yêu Yêu.
Là người của Mục Liên Dư.
Hắn muốn đồn ta vào chỗ chết.
Nếu ta chết ở Nam Nghiệp,
hòa đàm sẽ bị hủy bỏ.
Thiếu Ương.
Đi theo ta.
Thiếu Ương, cố lên.
Ta nhất định sẽ bảo vệ nàng ra ngoài.
Điện hạ, có thể tiếp tục rồi.
Thế tử quả nhiên vì đạt được mục đích
mà không từ thủ đoạn nào.
Vị Bình Ninh huyện chúa này
không chỉ là muội muội của bạn thân ngươi
mà còn tình thân như tỷ muội
với trắc phi của ngươi.
Ngươi không có chút
lòng thương hại nào sao?
Luôn miệng cái gì mà
vì bách tính Nam Nghiệp,
chẳng phải đều vì tham vọng quyền lực
của chính bản thân ngươi thôi sao?
Tham vọng quyền lực thì đã sao?
Vì để cải cách Bắc phủ,
vì để thu hồi Thượng Kinh,
ta có thể hy sinh bất cứ ai.
Cho nên đêm nay điện hạ
không có lựa chọn nào khác.
Bản hiệp ước này bắt buộc phải ký.
Nếu bản vương không ký thì sao?
Không hay rồi.
Tây Nguyệt Lâu có án mạng rồi.
Chỉ là một nơi ăn chơi thôi,
có gì mà phải hốt hoảng?
Thái hậu Bắc Tần cũng ở trong đó.
Có phải ngươi cho rằng
ta chỉ phái người
trừ khử Nguyên Tiểu Lục là đủ rồi không?
Giao đấu với ngươi nhiều năm,
ta đương nhiên biết ngươi sẽ có đường lui
cho nên ta đã phái người
mai phục bên ngoài Tây Nguyệt Lâu.
Nếu Tạ Gia Ngư thật sự có thể hóa giải
khúc mắc giữa Nguyên Tiểu Lục và thái hậu,
vậy thì ta dứt khoát
giết luôn cả thái hậu đi.
Nếu đường đường thái hậu Đại Tần
lại chết ở Nam Nghiệp
thì cục diện này sẽ ra sao đây?
Bây giờ Nam Nghiệp
bội ước hủy hôn trước,
rồi dung túng hung thủ
sát hại quốc mẫu Đại Tần của ta.
- Hơn nữa...
- Kỳ vương điện hạ đến.
Thanh Long, Yển Nguyệt.
Là Tiêu Vô Y.
Ngài ấy sớm đã biết
ta sẽ đưa Nguyên Tiểu Lục
đến gặp thái hậu Bắc Tần.
Đi.
Ưng vương Mục Liên Dư
tiếp ý chỉ của thái hậu Đại Tần.
Ưng vương Mục Liên Dư tiếp chỉ.
"Ngươi đã cầm phù tiết Đại Tần
vào đất Nghiệp
thì phải tuân theo lễ chế trong thiên hạ.
Hủy bỏ hôn ước liên minh hai nước
với Bình Ninh huyện chúa,
khôi phục hiệp ước ngừng chiến
là việc làm thuận theo ý trời,
hợp với lòng dân.
Lập tức ký hiệp nghị hòa đàm,
trả lại đất ba châu cho Nam Nghiệp.
Khâm thử."
Không đúng.
Tây Nguyệt Lâu lúc này
đang chìm trong biển lửa.
Thái hậu nhà ta…
Thái hậu nhà ngươi lúc này
đã bình an vô sự
trở về Hồng Lô Tự rồi.
Bà ấy còn bảo bổn vương nói với ngươi,
những việc ngươi làm đêm nay,
bà ấy sớm đã biết rõ trong lòng.
Không thể nào.
Sao lại không thể?
Chuyện này ngươi có thể hỏi Tiêu thế tử.
Lạc Quân.
Không sao rồi.
Vô Y,
tuy ta đã nói
không thể cứ mãi nấp sau lưng huynh
nhưng chuyện đêm nay
vẫn phải cảm ơn huynh.
Không cần cảm ơn ta.
Huynh nên cảm ơn Tạ Gia Ngư.
Ta vốn định đứng ngoài xem thôi,
nhưng cô ấy hết lần này đến lần khác
không bỏ cuộc,
ta cũng phải khâm phục cô ấy
nên mới bố trí mật thám ở Tây Nguyệt Lâu
để đảm bảo vẹn toàn.
Tạ Gia Ngư đâu rồi?
Bị thương ở Tây Nguyệt Lâu rồi.
Huyện chúa, xin dừng bước.
Ưng vương điện hạ định nuốt lời sao?
Người vừa đồng ý hủy bỏ hòa thân
là thái hậu của quý quốc đó.
Bổn vương đời này nói lời giữ lời,
tuyệt đối không nuốt lời.
Vậy Ưng vương muốn nói gì?
Vào ngày thi đấu,
ta đã để ý đến cô.
Muốn cưới cô là lòng riêng của ta,
không phải giả dối.
Ngươi đừng nói bậy nữa, mau im đi.
Đây là tập tục của Bắc Tần chúng ta.
Nếu muốn có được một người
thì phải hét thật to lên
để cả trời đất đều biết.
Lý Lạc Quân,
dù có hòa thân hay không
ta đều muốn lấy nàng.
Nếu nàng không muốn
ta cũng không miễn cưỡng.
Nếu ngày nào đó nàng lại đồng ý
thì đến Bắc Tần tìm ta.
Phủ Ưng vương của ta
sẽ luôn mở rộng cửa vì nàng.
Vết thương của cô thế nào rồi?
Không sao.
Nhụy Sinh tỷ tỷ đã dùng cho ta
loại thuốc trị thương tốt nhất,
sẽ không để lại sẹo đâu.
Hình như thành công rồi.
Hôm nay cảm ơn cô nhiều.
Cảm ơn ta làm gì?
Là cô đã cứu thái hậu Bắc Tần một mạng.
Nếu bà ấy xảy ra chuyện ở Kiếm Khảng
thì hậu quả không thể tưởng tượng nổi.
Thật ra ta chỉ may mắn
cược thắng thôi.
Nhưng nếu là chuyện Tiêu Vô Y ngài
không muốn làm
thì chẳng ai làm được.
Ngài sớm đã biết
ta đưa Nguyên Tiểu Lục đi
nên mới để Thanh Long, Yển Nguyệt
canh ở ngoài Tây Nguyệt Lâu
phải không?
Nhưng nếu không phải cô cứ kiên quyết
thì cũng sẽ không có cục diện như bây giờ.
Thái hậu Bắc Tần
đã đồng ý điều kiện hòa đàm rồi.
Sau đó thái hậu Bắc Tần nói với ta
bà ấy vốn không muốn để Ưng vương
có được sự ủng hộ
của hoàng thất Nam Nghiệp.
Bà ấy chỉ muốn gặp Nguyên Tiểu Lục
nên mới lấy đó làm giao dịch.
Ngài nói xem Nguyên Tiểu Lục
và thái hậu Bắc Tần
thật sự buông bỏ rồi sao?
Sao vậy?
Dịch Chi
muốn gặp cô.
- Yêu Yêu.
- A Mậu.
Vết thương thế nào rồi?
Có đau lắm không?
Không sao,
chỉ là vết thương ngoài da thôi.
Hôn sự của Lạc Quân
cuối cùng cũng hủy được rồi.
Huynh muội hai người
sau này cũng không phải xa nhau nữa.
Đợi ta cùng muội rời khỏi Kiếm Khảng,
ta lại nghĩ cách cho muội ấy.
A Mậu,
ta biết huynh sẽ không đi.
Ta cũng biết
huynh sắp lấy con gái Thôi thị.
Tuy các huynh không ai nói cho ta biết
nhưng từ khi huynh đến Thôi phủ
ta đã biết rồi.
Yêu Yêu,
muội có hận ta không?
Tại sao ta phải hận huynh?
Có lúc ta tự hỏi
có phải trước đây ta quá trẻ con
nên dù là huynh hay Tiêu Vô Y
đều không muốn nói cho ta sự thật.
Lúc đầu ta cũng hơi tức giận.
Huynh có chí hướng như vậy,
tại sao chưa bao giờ nói với ta?
Nhưng sau đó lại cảm thấy
trước đây luôn là ta muốn làm gì
thì liền kéo huynh đi cùng.
Nhưng ta lại không biết huynh muốn gì.
Thậm chí
ta cũng chưa từng thực sự hiểu huynh.
Không phải như vậy đâu.
Ta chỉ muốn bảo vệ muội.
Ta hy vọng cả đời này muội
sống một cách nhẹ nhàng vui vẻ,
không bao giờ phải nhìn thấy mặt tàn khốc
của thế gian này.
Yêu Yêu,
muội có bằng lòng nhập cung không?
Huynh muốn ta làm phi tử của huynh sao?
Ý ta là sau này.
Sẽ có ngày
ta thực sự nắm quyền trong tay.
Lúc đó sẽ không có Hà gia,
không có Thôi gia,
chỉ có chúng ta thôi.
Ta nghĩ
muội có thể hòa ly với Tiêu Vô Y trước.
Muội có biết trong cung
có Bách Khí Cục không?
Muội có thể đến đó làm nữ quan.
Chẳng phải muội thích
công cụ tinh xảo sao?
Chế tạo công cụ bên ngoài cung
sao tốt bằng trong cung được?
Nhưng ta không thích.
A Mậu,
đây không phải con đường mà ta muốn đi.
Ta đã lớn rồi.
Giữa sự thật tàn khốc và ảo mộng giả dối,
ta chọn cái đằng trước.
Chẳng qua huynh lựa chọn
chuyện mà huynh cho là
quan trọng hơn thôi,
thế nên huynh không cần cảm thấy áy náy,
cũng không cần lo cho ta.
Vậy là muội vẫn muốn đi à?
Nhưng muội chưa từng rời khỏi Kiếm Khảng,
lại chỉ có một mình…
Đường ở dưới chân,
đi đến nơi xa,
mới biết đâu là quê hương của ta.
Xem ra ta của bây giờ
vẫn không giữ được muội.
Nhặt về được một mạng,
ông nên thấy may mắn đi.
Phượng Cốt Độc Đan.
Thật ra hôm nay
không chỉ bà ấy muốn giết ta
mà ta cũng muốn giết bà ấy.
Là sự xuất hiện của Ngư Nhi
cuối cùng đã ngăn ta lại.
Phí của trời.
Cô nương Ngư Nhi này
mãi luôn tươi sáng như vậy.
Nhiệt huyết đến mức khiến cho nơi u tối
thầm kín trong lòng người khác
không còn chỗ ẩn náu,
không nỡ đối xử quá tệ với thế gian này.
Có phải ngài cũng vì thế
nên mới thích cô ấy không?
Lần trước thấy ai đó uống rượu như vậy
là lúc không còn đường sống
ở Cửu Trượng Nguyên.
Bây giờ cô ấy không định đi nữa,
ngài và cô ấy có phải có thể…
Thời gian của ta không còn nhiều nữa.
Tạ Gia Ngư…
Tạ Gia Ngư vốn không phải
trách nhiệm của ta,
ta cũng chưa từng ảo tưởng gì.
Ta đã hứa với mẫu thân của cô ấy
sẽ không cuốn cô ấy vào nguy hiểm.
Ta chưa nói với ngài sao?
Ta đã bói cho hai người rồi.
Duyên phận của ngài và cô ấy
tuyệt đối không chỉ có vậy.
Vậy hai người là...
Ta vốn không tin thiên mệnh.
Nếu thứ mà thiên mệnh để lại cho ta
vốn không thuộc về ta,
vậy ta sẽ đích thân…
Đích thân làm gì?
Chém đứt nó.
Chém đứt nó?
Về rồi à?
Sao ngài vẫn chưa nghỉ?
Đêm nay…
ánh trăng rất đẹp.
Đã nói chuyện xong
với Dịch Chi rồi à?
Có lẽ những con chim sẻ như bọn ta
và những con thiên nga như các ngài
vốn không phải người cùng đường.
Thiên nga tuy có ý chí
nhưng chim sẻ cũng có cốt khí.
Tạ Gia Ngư,
cô rất tốt.
Ta quyết định
sẽ bái Nguyên Tiểu Lục làm sư phụ.
Từ nay về sau
theo ông ấy rèn luyện
thuật chế tạo cơ quan.
Ta muốn ra khỏi Kiếm Khảng,
có lẽ còn phải theo ông ấy
đến Bắc phủ của ngài nữa.
Tiêu Vô Y,
Tàng Phong Lư của Nguyên Tiểu Lục
ta dùng thấy tốt lắm.
Huynh bảo ông ấy
chia cho ta một nửa được không?
Ai nói với cô Tàng Phong Lư
là của Nguyên Tiểu Lục?
Vậy là của ai?
Của ta.
Vậy Tàng Phong Lư của ngài
có thể chia cho ta một nửa không?
Dù sao sau khi ngài đến Bắc cảnh
cũng không dùng đến nữa.
Để ta nghĩ đã.
Chuyện này còn phải nghĩ sao?
Sao ta lại không được nghĩ?
Ta không có ở nhà
thì nhà vẫn là của ta mà.
Tính cách tính toán chi li như ngài
thảo nào không tìm được người mình thích.
Trong phủ ta có ba thê thiếp
đã đủ khiến ta phiền rồi.
Ba người bọn ta
có chút quan hệ nào với ngài không?
Sau này ngài cứ tiếp tục như vậy
sẽ thật sự trở thành thiên sát cô tinh đó.
Lỡ sau này ngài hy sinh
cũng chẳng có ai nhặt xác cho ngài đâu.
Trời đất làm mộ
cũng là một cái thú.
Ta không cần bạn đời.
Càng không cần điểm yếu.
Ta không tin ngài
không có người mình thích.
Không đúng, không đúng, không đúng.
Ánh mắt này của ngài
chắc chắn là có người mình thích rồi.
Cô ấy trông thế nào?
Nói ta nghe xem.
Liên quan gì đến cô chứ?
Hóng chuyện mà,
chính vì không liên quan đến ta
mới dễ hỏi mà.
Ngài nhìn chằm chằm ta làm gì?
Dù sao thì,
cũng xinh đẹp hơn cô,
càng hiểu chuyện hơn cô,
mọi mặt đều tốt hơn cô.
Không thể nào.
Trên đời này,
không thể nào có người như vậy được.
Chẳng phải ngài đã viết
cho Nguyên Cơ tỷ tỷ
một bức thư hòa ly sao?
Trước khi ngài đến Bắc cảnh
cũng viết cho ta một bức đi.
Không phải cô không vội đi sao?
Cô cần thư hòa ly làm gì?
Đừng giả vờ nữa.
Hôm đó ta đã nhìn thấy bản nháp của ngài
ở trên bàn đọc sách rồi.
Ngài làm người tốt cho trót đi mà.
Ai nói với cô ta là người tốt?
Trước đây chẳng phải cô còn nói gì mà
ta sẽ cười nhạo cô từ tận đáy lòng sao?
Sao ta có thể là người tốt được?
[Hồng Lô Tự]
Mục Liên Dư,
ngươi hành thích ai gia,
phạm thượng làm loạn.
Theo luật phải tru di cửu tộc.
Nhưng ai gia nguyện
tha tội chết cho ngươi
vì ngươi là cánh tay đắc lực
của Bắc Tần ta.
Giang sơn Bắc Tần này
vẫn cần đến thanh chiến đao
nhuốm máu này của ngươi bảo vệ.
Tạ ơn thái hậu tha mạng.
Những người được ghi trong danh sách này
là những nội gián
chưa bị tiêu diệt của Bắc Tần ta.
Nay ta giao hết cho ngươi.
Còn có Tạ Hoài Quy nữa.
Sự chấp niệm của hắn
đối với mối thù máu của hai họ An và Lục
là thanh dao sắc bén nhất
khuấy đảo phong vân Kiếm Khảng,
cản trở Nam Nghiệp Bắc phạt.
Dùng hắn thế nào
chắc ngươi biết rõ.
Thái hậu,
thần cả gan hỏi thêm một chuyện.
Vụ án Hữu Hiền vương
thông đồng với địch mưu phản năm đó
rốt cuộc là tội chứng đã rõ như sơn
hay là nỗi oan thiên cổ?
Đương nhiên là oan.
Không thì sao Mục Liên Anh
lại hận ai gia thấu xương được?
Bởi vì độc kế này
là chính ai gia tự tay
dâng lên trước mặt tiên đế,
cũng chính là ai gia
diệt cả nhà họ Mục Liên.
♪ Chuyện cũ tựa khói mây,
đều là khách qua đường ♪
♪ Cờ đã đi lòng không hối,
mong cầu và toại nguyện ♪
♪ Dáng hình của thời gian đã phai màu ♪
♪ Nửa là lựa chọn, nửa là phí hoài ♪
♪ Nếu số mệnh mỏng manh,
thì sao có đúng có sai ♪
♪ Thế gian này ai cũng chỉ
vì chấp niệm mà sống ♪
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
♪ Luận về thị phi,
cuối cùng cũng không thể nói ♪
♪ Kiếp này sống trên đời đều là nhân quả ♪
"Sớ Cải Cách Bắc Phủ".
♪ Chuyện cũ đã lụi tàn,
không cần cố chấp nữa ♪
Sau khi các quần thần
của phủ đình úy cùng bàn bạc,
♪ Trái tim là xiềng xích,
lòng không vướng tự khắc buông ♪
giám quốc tấu xin bệ hạ xem xét
♪ Hà cớ phải nói ra, đừng hỏi nhân quả ♪
tấu chương do đại tướng quân Bắc phủ
Tiêu Vô Y trình lên.
"Sớ Cải Cách Bắc Phủ" rất tốt.
Bề trên chuẩn tấu.
"Phong đại tướng quân Bắc phủ Tiêu Vô Y
làm đô đốc sự vụ sáu châu,
tổng lĩnh các vấn đề
quân sự và chính trị của Bắc phủ,
chịu sự quản thúc của giám quốc.
Lệnh cho các phủ
tập trung quân mã, lương thảo
và các sự vụ khác
về cùng một nơi để thống nhất quản lý,
không được chậm trễ.
♪ Nếu số mệnh mỏng manh,
thì sao có đúng có sai ♪
Tiêu Vô Y lập tức
dẫn quân trở về Bắc cảnh.
Tiêu Nghiêu lĩnh chức đô thủy giám,
♪ Thế gian này ai cũng chỉ
vì chấp niệm mà sống ♪
phụ trách mọi việc
tu sửa đường tiếp tế quân tư, lương thực.
Khâm thử."
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
Thần đa tạ điện hạ.
♪ Luận về thị phi,
cuối cùng cũng không thể nói ♪
♪ Kiếp này sống trên đời đều là nhân quả ♪